Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy de Greev intenta hacer un test de 20
minutos. Esto es bueno para el ciclismo.
¿Cuánta gente ha visto de verdad el tour
de France femenino?
Ojo porque la marca histórica, La Pier,
quiebra. Decathlon presenta beneficios
con récords históricos. ¿Qué significa
esto para el ciclismo? Y para terminar,
como siempre, vuestra sección especial,
bici o cepo. Vamos,
empezamos el show.
Me alegro de estar aquí, señorador de la
vera. Me alegro de estar compartiendo
este momento contigo a las 8 de la
mañana de un jueves 13 de agosto.
Siempre es un placer, tío.
Siempre es un placer. La verdad que me
iluminas el día. Muchas gracias.
Lo cojo con ganas, tío, y todo.
Madrugón.
Sí, además como medio nos ignoramos
durante la semana.
Sí.
Digo, pues llega este momento y es como
terapia, tío. Es terapia. Bueno, medio
nos ignoramos. Realmente Cristóal me
ignora más a mí que yo. ¿Qué opinamos de
las gafas, chavales? Hay una cosa que
hay que tener en cuenta aquí.
No estoy tan fino ayer. Es que es que lo
estábamos diciendo antes en el último
episodio. Qué finura, qué finura, qué
finura. Yo lo agradezco. Estoy más fino,
estoy más fino. Factual, factual, pero y
además estoy subiendo cosas a Instagram
que se ven cositas, pero pero
esto es un tema del ángulo de la cámara,
¿vale? Estoy grabando con la insta. Go
porque estamos estamos modo vacaciones,
claro, no tenemos el full equip. Vale,
he fallado. Entonces, bueno, estoy con
esto y claro, hace un ángulo un poco
curioso. Le digo, "¿Por qué está
celoso?" ¿Sabes?
Para decirme tú, es que la gente la
gente se cree que andas más que yo, no
sé qué, tal. Digo que no, que no, que
no. La gente presionándome, tío. O sea,
yo he dejado de comer ya. No, no, no.
Por esto te imaginas.
No, no. Está bien, está bien. El chaval
está más fino. Subió un vídeo, aposta a
sus stories.
viéndose el fino, ¿sabes? En plan, se
sentía bien el tío ahí. Estaba estaba en
un momento bajo personal, tío, y digo,
"¿Cómo puedo conseguir dopamina rápida,
fácil de esta que sabes qué tal?" Y
digo, "Mira, tomar por culo, un videío
sin camiseta, siempre tal." Que al final
son todos los chavales, ¿eh? Son todos
los chavales. Buscabas buscabas el
comentario fácil de la chiquilla, estaba
jijijaja. Y va y ese duta a la ver que
te comenta.
Lo peor es que no, tío. Lo peor es que
yo opino de verdad que es que son cosas
que hacemos para comentarios de los
chavales. O a mí me hace mucha más
ilusión, ¿sabes? Que los chavales me
digan, "Buah, chaval, no sé qué, vas
bien,
para tal." Y tú en plan, "Sí, ¿sabes? O
sea, me mola más esa chorrada que que no
lo otro."
Ya, ya.
Segunda parte, segunda parte de temas eh
no relevantes. Bueno, ¿qué tal? ¿Qué tal
el eclipse?
El eclipse, eh, cero pataterpse
andorrano. Tú
el eclipse andorrano, pues como podíamos
preveer, fueron tremendas nubes en las
que no vimos absolutamente nada. Pues os
jodéis, os jodéis.
Ya está, dijo un comentario.
Dice, "Claro, es que si no pagas
impuestos no puedes tener el eclipse.
No, si quieres lo tienes todo, cabrón.
No, no, ya ves. Pues aquí estuvo
bastante guapo. Yo de decir que, o sea,
venía venía de hoy, de, o sea, yo iba
pensando rollo tú el eclipse,
la gente en plan el primer eclipse así,
no sé cuánto tiempo y yo como
mentalmente diciendo, yo juraría que
hace no tantísimo tiempo
ya me dijeron como la misma eso me
dijeron la misma. Bueno, tenía 7 años.
Tampoco me acordaré yo de eso.
Claro, yo tenía nueve, pero era fue
anular, o sea, que es que no fue
completo. O sea, este como que lo lo
particular es que era completo, pero
sabes, tenemos dos eclipses más en 2027
y en 2028, así que
lo sé, lo sé, ¿no? Y fuera coñas tú.
Fuera coñas. Yo pensaba que era
irrelevante la movida porque dije
a mí me decían, "En onda arriba hay un
99,8."
Sí.
Y en pueblos de por ahí tal, no sé qué
hay. Hay hay hay sitios que obviamente
han tenido el 100%, ¿va? Entonces yo
digo, a ver, del 99,8 al 100% tampoco
será una cosa que digas, "Buah, qué
diferencia." Pues claro, o sea, lo es
todo tú
porque con 99, con8 no no ves una
oscuridad completa,
¿sabes?
No, pero 100% tampoco tampoco, pero
bueno, pero es más, ¿sabes? Con el
nosotros es como que bajó mucho la luz,
fue heavy, no te digo que no,
sobre todo fue precioso en el monte,
pero como que no llegó a ser ahí como
un, ¿sabes o no? ¿Cómo apagar y encender
la luz?
Es verdad que no, eso en Andorra sí que
pasó, eh, lo de bajar la luz, o sea, que
eso fue lo único que pudimos sentir fue
como que estaba todo como super naranja
y de repente fue apagándose, pum, y se
volvió a hacer de
Sí, desorientado. Estaba desorientado el
tema
y dijimos, pues salimos a entrenar,
¿sabes? Está amaneciendo.
Sí. Luego otra cosa que yo no tenía en
cuenta era, [ __ ] si
te quiero decir, yo no sabía que era una
hora de show.
Claro, yo pensaba, no sé por qué me fui
preparado como para, no sé, no miré
mucho, tal, me fui preparado para 20
minutos, tío. De repente llego y está
ahí todo el mundo con neveras, tal y
digo, [ __ ] ¿sabes? Me la comí entera
ahí quieto.
Eso fue lo que más me gustó, eh, casi
que toda la gente ahí nosotros nos
fuimos a 6:30 rollo 6:30, 7 con nuestras
ensaladas, tal, no sé qué, a la pradera,
todo el mundo allí puesto, no sé qué.
Aquí cerraron un puerto. El puerto este
de Cabús. Lo cerraron y lo pusieron de
pago.
Sí, vale.
Para porque de pago.
Sí, sí, sí. Lo pusieron de pago porque
hay sitio donde mejor se veía.
Soy andorrano de corazón
por por la [ __ ] cara. Pam, tú que hay
eclipse. Venga, cobramos por subir
puertos. Hoy sí que sí.
Ese ya está. Te d te daban el kit
entero, ¿sabes? De gafas y tal, no sé
qué.
Ah, bueno, bueno, bueno.
Sí, sí, sí. O sea, por cinco pavos
tampoc también te digo est bien porque
así regulaban el tráfico, bueno, estaba
bien. Lo que pasa es que bueno y no
verlo pues es la putada.
Es típica cosa que que puedes hacer en
Andorra.
Es típica
siendo el gobierno andorrano. Como que
en España no no veo muy viable eso,
pero bueno, sí que se cerraron
carreteras. Eh, eh, más cositas tú. Ya,
ya, ya vamos a lo relevante.
Faes,
me dijiste, "Ponte el episodio de Spicy
Fortuna, tal." Me uno, chavales, para
los que no lo conozcan, Spicy Fortuna es
un podcast. Quiere decir que yo no he
consumido hasta la fecha, pero que Edu
hace referencia a él
todas las 10 semanas.
Sí. Una un buen 30% de las
conversaciones totales de las que
hablamos de curro dices, "No, pues mira,
estos hacen esto." Lo cual es cojonudo,
¿eh? Porque yo lo hago con otros, solo
digo que ese no es el que veo. Pero
claro, me lo puse anoche, tampoco me lo
vi entero, me dormí.
Malito dormirme con podcast y estaba
hablando del tema números. Ese es el, o
sea, a mí me encantaría poder llegar a
hacer un [ __ ] episodio así de
organizado, pero creo que va a ser para
el año que viene porque este año no creo
que tengamos las cosas tan claras como
para poder hacerlo, a no ser que tú me
digas lo contrario.
Claro,
no, no, claro, primero hay que saberlo
nosotros y luego enseñarlo.
Claro,
no vamos a hacer un episodio y que sea,
bueno, beneficios, eh, no sabemos.
Es que sería así ahora mismo,
no sab gastos,
no 100%. Pero es verdad que me quedé en
shock con las cifras, ¿eh?
Nada, exagerado lo que factura esta
gente. Exagerado.
1 millón de euros
en seis meses, ¿eh?
En seis meses,
sí.
No, pero estamos haciendo algo mal. Tú y
yo
lo sabes, lo sabes, ¿no?
A ver, aparte de que obviamente su
audiencia de momento sí que es más
grande, no estamos tan tan lejos. Yo me
fijo y luego no estamos tan tan lejos de
esas audiencias. Es verdad que hablan de
economía, lo cual les da un plus en
cuanto a patrocinadores, los sponsors
que a ellos les les eh les meten son más
tochos. Pero por eso te decía, por eso
te lo te lo pasaba, porque al final sí
que siento que es como como tú bien
dices, algo teno que estar haciendo mal
y algo están haciendo ellos bien,
¿no? A ver, para empezar, [ __ ] ellos
hacen mucho lo de los clips y tal, que
obviamente tiene que funcionar, no sé
para quién, pero funciona,
pero yo me pongo a mirar a nivel de
views y no, o sea,
sí es más que nosotros, pero no es, o
sea, es rollo tres veces y medio, un
poquito más, no es
y van por y van por el episodio cento y
pico, ¿eh? O sea, que nosotros vamos por
el 46,
o sea, 123,000,
eh, 166,000 tienen ellos
de repente y uno a la semana, ¿no? Por
lo que parece aquí 117,000 o es más de
una semana.
Tienen lo mismo que nosotros, lo mismo
que nosotros. Hacen una semana y lo que
pasa es que ellos hacen alguno especial,
¿vale? Vale, hacen los especiales
cocinando.
Una cosa que hacen ellos, que nosotros
lo hemos hablado varias veces, hacerlo
no, bueno, ahora nos metemos en el en el
podcast, es lo de hacer los clips. Si te
fijas, hacen recortan tres o cuatro eh
clips de 10, 12 minutos de algunos temas
que tocan, lo cual me parece,
yo sigo defendiendo, que creo que está
bien para extender, para ampliar, aunque
la diferencia de views es muy es muy
alta, ¿sabes? Si te fijas, tienen último
episodio 126,000 y los y los y los clips
son 3,500, 2,500, 2700, que muy poco,
pero yo creo que todo va sumando.
Eso me gusta. Y luego me gusta una cosa
que hicieron mucho, que me moló mucho,
que es algo parecido a lo que nosotros
hicimos en el tour, pero en tres días,
¿sabes? Hicieron la Spicy House,
¿vale?
Y y crearon content a tope. Hicieron,
creo, varios especiales con diferentes
invitados, tal. Creo que fueron 4 días o
tres días.
[ __ ] me moló, eh, ese concepto. Es
que viendo nosotros lo que hicimos en el
tour,
eh, me moló para hacer como ver un poco
cómo podemos hacerlo sostenible
económicamente, pero decir, "Va, tr
días, eso, eh, tres días casa tocha en
Girona, pan invitados, entrenar por la
mañana, charlar con unos, hacer
especial, no sé,
puede estar guay.
No, no me gusta, me gusta.
No, no, 100% 100%. Eh, no, no suena de
[ __ ] madre.
Pero aún así no me salen los números,
¿eh? Bu, es que
ellos hablan de que medio ellos ellos
hablan de que medio kilo es de alguna
empresa que tienen, que no sé muy bien
lo que es,
y que otro medio kilo es del podcast
como tal. Entonces, como que realmente,
porque nosotros no vamos a estar
pensando en Umbral y en madeing, o sea,
perdón, sí, en umbral y Medin, vamos a
estar pensando en el podcast solo.
Entonces, el podcast solo
medio kilo, tú. O sea, es que es es que
es, mira, es que nosotros no debemos
llegar ni a facturados porque ellos
hablan de beneficio de facturación.
Facturación. Eh, primero facturación y
luego beneficio. Beneficios son como
300,000 eh o así
del podcast. Solo del podcast, quitando
la otra empresa esa.
Sí.
O sea, 300,000. Pero es que nosotros de
beneficio, bueno, de facturación no
estaremos ni en ni en ni cerca de los 60
60 70 igual, no sé por ahí, pero que
estamos muy lejos.
Ahora en cuanto regulemos las cuentas
voy a voy a tirar yo hacia mí, voy a
remar hacia voy a hacer con el cargo de
la contabilidad que me encanta.
Me parece bien,
me flipa. Y así, eh, a los 6 meses
hacemos un recap
totalmente. Oye, y y ¿qué opinas, tío,
de Y que lo deje la gente en
comentarios?
Yo estaba pensando y digo,
el caso de Maidin, por ejemplo,
perdonadme si tengo legañas, eh, es muy
pr
Están siendo unos están siendo unos días
intensos de poco sueño.
¿Qué pasaría si compartiésemos más
números internos? Por ejemplo, yo en mi
caso de Maidin, el otro día le decía a
los chicos, "Tú, chavales, ¿qué tal si
hacemos en plan un post mensual con todo
lo que hemos vendido y por ejemplo todo
lo que hemos vendido, todos los clientes
que han interactuado con nuestra
herramienta de el chatbot de IA?
Eh, todos los pedidos entregados, que no
es lo mismo que vendidos, todo, en fin,
yo que sé, o sea, un poco como métricas
decir, mira, este mes 50.000 1000 pavos,
eh hemos vendido 30 maniares, eh 10
tabelos, no sé cuántas ruedas para que
la gente también vaya como viendo el
crecimiento o el no crecimiento. O sea,
es simplemente que la gente diga, "Puta,
comparten un poco el proceso." Yo creo
que hoy en día en las empresas modernas,
o sea, a Umbral, ¿cuánta gente tiene
apuntada? ¿Sabes? O sea, esos datos a mí
me parecen guay. O sea, ¿cuánta gente,
cuántos kilómetros ha entrenado la gente
con Umbral este mes? ¿Cuánto?
¿Sabes?
Sí, sí, me parece,
o sea, hay cosas que
que a mí me encantaría eh a veces ser
más transparente. Yo no sé si dentro de
España,
bueno, estos también al final son
España, pero hater, tío.
Ya, yo creo que no, yo creo que
realmente,
o sea, yo creo que hay de todo y
realmente la gente en general siento que
es más, o sea, que es que es al revés,
¿sabes? Que si a ti te, o sea, por
ejemplo, si nos siguen o me siguen a mí
desde hace mucho, pero realmente a la
gente le mola, ¿sabes? Que te vaya bien
y si te siguen a ti, ¿sabes? o a
nosotros en el podcast por nuestros
negocios, yo creo que a la gente les
mola que que nos vaya bien, ¿sabes?
Porque seguimos haciendo cosas a pesar
de que nos pueda ir bien, ¿no?
Obvio, ¿no? Y aparte que son datos
públicos, es decir, aunque o sea, yo los
publico obviamente, pero te quiero decir
que la gente a fin de año, el año que
viene podrá mirar igualmente los datos
de de mi empresa, de tu empresa y ver
cuánto has ganado. O sea, que da igual,
o sea, no es nada. Si alguien quiere
meterse como a a chismear, puede
hacerlo. Pero esto me parece los míos no
puede ver.
Los tuyos, ¿no?
¿Cómo van a ver si yo soy autónomo?
No tengo sociedad.
Es verdad. Bueno, es igual. Eh, lo que
quiero decir es que quiero que quiero
que la gente deje en comentarios qué le
parece la idea. A mí me parece como una
manera buena de que tú teniendo la
suerte de estar como viviendo el
crecimiento de dos proyectos, tú el tuyo
y yo el mío, decir, "Tío, ¿por qué no a
la gente, oye, sería guay compartir para
que ellos se sientan partícipes de
todo?" en plan, no sé si me explico,
pero a mí me haría cierta ilusión
si alguien empieza una empresa de algo
que me mola y de repente, oye, y a lo
mejor también estoy pensando en
comprarme un manear o una bici y a lo
mejor veo tú se han vendido 20 el mes
pasado, ¿sabes? Y de repente
hacemos, proponemos a la gente que un
comentario nos deje si quieren que
hagamos una pequeña sección en plan
rollo 5 o 10 minutos de vez en cuando,
igual no hace falta que sea, yo que sé,
una vez al mes y que hagamos resumen de
cómo han crecido nuestras empresas que
son relacionadas con el ciclismo.
Me gusta, me gusta. O sea, podríamos
hacer un post mensual,
¿sí?
Bueno, o a mí me está gustando la idea
de hacer eso y luego acompañado ese post
en el episodio comentarlo rápido.
Venga, me parece bien. Que la gente deje
en comentarios si le gusta.
que la gente deje en comentarios y si si
me la voy a hacer lo que quiera, o sea,
sí, ya espero siempre bueno, para que
participen, [ __ ]
Bueno, claro, si os parece muy mal decir
que no
decir que no, no lo queréis
y si no, bueno, yo que sé, algo en el
grupo de Telegram también podríamos
preguntar estas cosas, hacer encuestas,
tal, no sé qué,
pero no lo estamos usando, no sabemos si
lo cerramos el grupo de Telegram,
yo que sé, tío.
Son cosas esas que que empezamos que
luego yo no sé, o sea, se hizo para el
tour para comentar chorradas y no sé ni
si sigue activo. Sí, sigue activo, sigue
activo. Yo creo que lo vamos a chapar.
Ahí está la gente pasándose droga y
cosas. Seguro,
seguro.
[ __ ] Telegram.
Bueno, chaval, ¿empezamos el podcast o
qué?
Empezamos. Vamos a empezar. Vamos a
seguir con el bef. Seguimos con el bef.
Venga, el bife. ¿Qué? ¿Qué es esto? ¿Qué
es esto?
¿Qué es esto?
Vamos, venga, vamos a hacer vamos a
hacer el clip. Vamos a hacer el clip.
Venga,
famoso influencer español de Greev con
múltiples millones de seguidores. Se
compra una bici muy cara y esto es lo
que pasa.
O sea, si si Nico saca ese clip me
descojono.
No puedo, no puedo.
Nada. Bueno, chavales, resumen rápido de
Greev. Eh, muchos le conoceréis,
youtuber español, de los más grandes del
mundo, 20 millones de suscriptores en
YouTube, etcétera. Pues siempre
murciano. Es verdad. Murciano no tiene
mucho acento.
Pues no es verdad, no tiene much. A ver,
tú tampoco, así que no puedes decir.
Pero, ¿qué [ __ ] vas a tener tu acento
murciano?
No, digo tú tampoco
tienes nada.
Es verdad. Ya, ya. Cero, cero.
Estado a punto de criticarle por no
tener acento murciano y yo tampoco
tengo. Qué barbaridad.
[ __ ] qué qué físia. La hipocresía.
Pues se ha comprado básicamente terminó
la velada, esto que hace lo dibai y tal,
no sé qué. Y como Victoria dijo, "Me voy
a hacer un regalo." Se hice un regalo de
23,500 € de bicicleta, la de Pogachar,
tremendo cepo. No lo hemos analizado en
vicio cepo, pero lo pusimos en stories
para que le comentaseis. Básicamente es
literalmente es todo lo que lleva
Pogachar, incluyendo las pegatinas de
Richard Mill, incluyendo lo de, o sea,
yo flipo. El tío que le ha montado la
bici, eh, vamos, todo lujo de detalles.
Sí,
pero y entonces lo que hizo después
dijo, "A ver, sin entrenar." Él siempre
ha montado algo en bici de vez en
cuando, pero muy muy poco. Y sin
entrenar se hizo se cascó apurito. Iba a
ir a hacerla larga y creo que terminó
haciendo una especie de media. Cabo, lo
de la velada me sorprende porque él
dijo,
"Por la velada no he podido salir nada
en bici o no he podido entrenar en
bici." Y yo decía, "A ver, o sea, a ver,
una un segundo, un segundo, un segundo,
un segundo." Mike Tyson.
O sea, yo yo daba por entendido, digo,
"Vale, ¿será que no ha salido mucho?" en
plan, no ha hecho 20 horas,
no, no ha salido nada. OC, pero luego le
vi en la digo
que no ha salido nada. Digo, tampoco,
no sé si tu entrenador te ha dicho que
bici no, porque para pelear necesitas
otra movida, pero que 5 horas a la
semana bici no creo, no creo yo que
hubiese dañado tu progreso, ¿sabes? O
no.
Bueno, es que
pero la verdad, por cierto, es que aquí
no lo comentamos, pero es muy raro.
Lo pusimos en Andorra el último día. Me
enchufé, no vamos a hablar de la
hablada, pero me enchufé el combate este
de Plex contra el otro pavo y era como
Plex rajado, seco, mega entrenado y el
otro, o sea, parecía en plan
no sé qué parecía tú, un gamer que no ha
tocado una pesa en su vida.
Total, o sea, a ver,
digo, y la gente en plan plex es como,
¿qué estoy viendo? ¿Qué estoy qué estoy
viendo?
Bueno, es espectáculo, espectáculo y
poco más, pero no sé, también te digo,
eh, de Greev tenía que [ __ ] peso, eh,
para la velada. Entonces, yo entiendo
que meter todo ejercicio aeróbico, pues
obviamente igual no le ayudaba del todo
a a subir 3 o 4 kg,
más o menos.
Misma mentalidad que yo, que quiero
[ __ ] 3 kg y sigo haciendo 20 horas,
¿sabes?
Claro.
No, es que es de coña tú. Y yo aquí
subiendo en plan dando mi dando mi
máximo, chavales, haciendo todo lo que
puedo, no sé qué tal. 18 horas. Hoy
estamos a jueves, cero horas de vici
esta semana.
Oh, duro. Bueno, semana de descanso,
tío. Relax. Había otras prioridades. Ya
está. Totalmente, totalmente.
Pero bueno, también no sé, o sea, lo que
hablábamos de la velada, el otro día lo
hablaba con Tony Bow, salí porque Tony
también hizo la purito,
en rampaba a saco. Tony Bow iba con
Benav con Benavides, que ha sido el
campeón del Dakar de motos, los dos
enrampados, o sea, casi ni llegan.
Tardaron 8 horas en hacerlo. O sea, que
yo digo, ¿cómo puede ser que dos
campeonísimos de de sus deportes sean
mucho más paquetes en bici, ¿sabes? Pero
pero muy paquetes en bici, ¿verdad? A mí
también me choca. Lo que pasa que la
bici es un deporte tan reservado para
los de bici, o sea, es como
Sí.
Nada se transfiere, tío. O sea, nada
muy, o sea, gracias a Dios, gracias a
Dios, si andas un poco en bici
eres muy único, tío. Porque entre la
gente que anda en bici, vale, a lo mejor
eres un tío normal, pero es que entre
los mortales, tú entre otros atletas que
se subieran a la bici,
nada.
No, exagero.
Es que
eres eres Dios. O sea, Tony Bow, o sea,
yo no sé si la gente le conocerá, pero
básicamente está a punto de ganar su 40
mundial seguido, ¿eh? O sea, a nivel de
deportes de motos, es el mejor
deportista de la historia y del mundo de
relacionado con con las motos. O sea,
la gente dice como el mejor la gente
dice que es como el mejor deportista de
la historia fin, ¿no? Español o algo
así. Sí, sí, sí, claro, porque es y de
hecho tiene como pequeñas cositas ahí
tal que no le han dado nunca el Premio
Príncipe de Asturias y todas estas cosas
y tal
porque siempre ha coincidido con otro,
yo que sé, pues con un Nadal de turno,
eh, no me acuerdo si un Fernando Alonso
tal, no sé qué, pero bueno, este tío
lleva 40 mundiales seguidos. el caso que
que eso, o sea, que al final tú le ves y
sales en bici con él, sales una horita y
media, dos y el tío no va mal, pero
claro, un apurito pues estaba un poco
como reventado, pero bueno,
ya
más allá de eso, eh, seguimos de Gref,
básicamente el otro día se puso aparte
de comprarse a bici 20,000 € y tal,
dijo, "¿Qué es lo mejor que puedo hacer
al segundo día que salga un bici?" "Un
test de 20 minutos."
Error, claramente error. Vale, pues
obviamente no terminó en el minuto 13.
Miau. Y hice un reel analizándolo, que
lo pondrá por aquí Nico, supongo. Y
claro, había muchos comentarios y lo que
yo quería traer no es si ha hecho bien
el test, si no, si mal, sino los
comentarios que ha puesto la gente que
me han llamado bastante la atención. Te
voy a leer algunos y tú me das tu
opinión.
Esto en tu reel, ¿no?
Sí, en mi re,
chavales, en el reel de Edu, link a su
perfil en la descripción.
Él él hace una crítica constructiva de
Greev. Y además, a ver, es que también
no vayas aquí de santo, no vayas de
Santo cuando no lo eres, o sea, eso no.
¿Sabes? El tío hizo una crítica
constructiva y al final dejó la pollita
de de Greev siempre gana. ¿Cómo era? De
Gref siempre gana, pero en el ciclismo
quizás no. ¿Sabes? Con el torito de
tala. En el ciclismo quizás no.
Seguimos. Y es como u
seguimos.
Soltó póllita y para casa
elegante. Me voy en bici, ¿sabes o no?
Entonces te quiero decir que tú también
tú también activaste un poco el corral,
¿sabes? O sea, que no vengas aquí de los
comentarios.
Algún comentario, algún comentario
pusieron también por ahí. Dice, "Eres
eres menos fino en en aquí. Nadie
entrena.
Dispara.
Bueno, pero básicamente, mira, te leo
algún comentario. Pone, "No sé si es
bueno para nuestro deporte que gente
como esta hagan este tipo de contenido.
¿Qué opinas?
Que no puede ser mejor
eh, para este deporte que este tipo de
personas hagan este tipo de contenido. O
sea, si esto es malo, nosotros somos
cáncer.
Tomar por culo,
hombre. Tú, o sea, por favor, esto es, o
sea, tú que el gran público general que
mil de niños defes de gaming, ¿no?
Sí.
O sea, millones de niños de gaming están
viendo como un tío que ha crecido toda
su comunidad delante de un ordenador
streameando desde su habitación, ahora
de repente coge, se compra una bici de
30,000 € porque le mola cuando podía
haberse comprado, mi invento, un Ferrari
y hablar del coche como hacen otros. Él
no se compró una bici, le mola y se
apunta al apurito. O sea, no me puede
parecer mejor.
Sape
totalmente. O sea, es que no puedo estar
más de acuerdo de que, o sea, de la
cantidad de niños a los que va a llegar
a gente joven, o sea, no sé, es que me
parece top que esta gente monte monte en
bici y que lo transmita, básicamente
100%.
Esto venía un poco relacionado porque
alguno ponía vaya falta de respeto a
este deporte, hablando un poco de que
sin entrenar de repente se hagan un reto
así, que eso en algunas cosas nosotros
lo hemos criticado, yo que sé, en su
momento, un Valentis San Juan de la vida
y tal, no sé qué.
Sí,
a ver, es distinto, ¿eh? Es distinto, es
mi opinión. O sea, es distinto porque la
manera en la que comunicas cómo vas a
hacer algo cambia mucho.
Entonces, en
por ejemplo, vale, en el caso de estamos
hablando obviamente de Gref apuntándose
a la purita dos días, no sé qué tal,
¿vale? Pero era un poco a modo de
estrenar una bici nueva, era un poco a
modo de hacer la tontería. O sea, en
ningún momento creo yo que él lo
vendiese como algo realista,
ni medianamente sano ni normal. que
quizás, o sea, obviamente a nivel yo
luego pasan cosas en carreras y decimos,
"Puta,
no se debe hacer esto, 100% no se debe
hacer esto, eh, me parece peligroso, no
me parece tal." Ahora creo que como lo
ha comunicado él es muy de de jugueteo
de decir, "Oye,
es un reto como,
¿sabes? es distinto es distinto a
glorificar como luego que en mi opinión
distancias muy largas o retos más estilo
valentia jugando donde es como en plan
eh, corro 22 maratones dentro de un
parking dando vueltas, no sé qué, o sea,
como que siento que ahí comunica en plan
como mucho más el como que glorifica
mucho más el sufrimiento de no lo sé,
cada cosa tiene lo suyo, eh, yo tampoco
critico, pero o sea, no quiero como
criticar ni juzgar, pero hay diferentes
maneras de de comunicar las cosas y creo
que en este caso de Gref no lo hace
diciendo que es un evento fácil, lo hace
diciendo, bueno, h
de hecho va con su entrenador, va con
con Sergio Peinado, que este que además
estudió estudió también ahí en INF y
ellos lo dicen, yo creo, insisten
bastante en esto es lo peor que puedes
hacer durante el vídeo, hacen un vídeo
de blog, ¿sabes? De cómo hace todo y tal
y hablar un poco de eso, ¿no? Es decir,
a ver, que esto lo estamos haciendo pues
porque somos
toáis y nos apetece hacerlo y ya está,
¿sabes? Pero
creo que que tienes mucha razón en que
la forma de comunicar hace mucho.
Sí, hace mucho, hace mucho. De hecho,
buah, no sé, hace mucho. Es como
yo yo a veces también tengo esa duda,
¿sabes? también con redes y tal como que
a a yo sí que me preocupo un poco, digo,
[ __ ] a lo mejor las y mira que yo
tampoco es que haga una barbaridad de
deporte, ¿no? Pero cuando comunicas
todos los días, oye, he hecho 80 km,
hecho 100 km, 80 km, 100 km, claro, a lo
mejor hay alguien detrás de esa
pantalla, tío, que está ahora empezando
a hacer deporte, empezando montar en
vicio, lo que sea y y dice, "Puta, y
quizás tendría que estar haciendo yo
eso." Y es como, "No, pero claro, no voy
a subir en cada story, no hagas esto."
Ya sabes, es como Sí, sí, sí, entiendo,
entiendo que también entra dentro de la
parte que escucha, o sea, el que lo ve,
el que tal, que estemos lo
suficientemente educados para saber
discernir, ¿no? Decir, a ver, tío,
acabas de empezar en plan, este tío, eh,
hablando de ti o hablando de mí, o sea,
yo llevo 8 años sin sin parar una
semana, ¿sabes? Obviamente si acabas de
empezar
no puedes saltarte 8 años, ¿sabes? No
sé,
justo no, no, literalmente,
literalmente. Lo que pasa es que yo
cuando empecé a montar en bici
no había tanta gente montando en bici en
Instagram.
Obviamente había gente montando en bici
en la calle, pero
no había mi no abría mi feed y veía a
Peña saliendo a hacer 80 km normal,
¿sabes? Todos vestidos superguapos y
tal. O sea, yo no veía nada, solo veía
el Tour yo. Entonces, yo hacía 40 km y
decía, "Pero qué locura."
Sí. Y no tenía como ahora es como con
todo, con el running, con todo. Alguien
que empieza está acostumbrado a ver solo
una persona que es que corre 20 km, 15
km, o sea, volumen mucho. Y es como
[ __ ] Entonces, a lo mejor esa persona a
mí me ha pasado que de repente mi
hermana pequeña me diga, "Voy sal a
correr. ¿Cuánto debería correr?" 8 km.
¿Cómo vas a correr 8 km?
El primer día.
O sea, estamos locos, ¿sabes? Eh,
entonces como en fin, ese gran debate de
las redes sociales que por cierto eh yo
me borré Instagram, loco.
Ya, tío,
ahora he vuelto. Has vuelto. Eh, te he
visto que has vuelto.
A ver, hay cosas aquí. Después del
episodio del tour, chavales, eh, yo me
quité el me quité Instagram porque el
último día con el directo y la movida
como que había una cantidad de mensajes
en mi cabeza que dije, "Mira, exploto,
no voy por aquí, no voy por aquí." O
sea, el cuerpo humano no está hecho para
recibir tanto estímulo. Estoy
convencido. No puede ser bueno, o al
menos en mi caso no es bueno, ya te lo
digo.
Y llegué, llegué aquí y tal y dije,
"Mira, me voy a borrar la app.
Instagram, evidentemente, para nosotros
es una herramienta de trabajo. Eso lo
sabe todo el mundo. Yo creo que hay que
estar activo hoy en día si tienes marcas
personales, si quieres por [ __ ] o
estás activo o es que entonces, ¿qué te
diferencia a ti de un de por village o
sea te quiero decir? Es muy [ __ ] ¿no?
Entonces, bueno, eh, obviamente a nivel
negocio es importante tener Instagram.
Entonces, sigo teniendo Instagram, pero
lo que hice es lo tenía en el iPad.
Vale.
Vale. Entonces, lo tenía en el iPad y no
lo tenía eh en el móvil, que es
realmente lo adictivo es el móvil.
Sí.
Y me di cuenta y es que de verdad, o
sea, no sabes lo que era, tío. O sea, no
sabes cómo cambió mi vida esa semana. Me
lo volví a desgarar porque tuve que irme
a Mallorca y no te no me llevé el iPad y
era en plan, [ __ ] tengo que repostear
cosas y tal. Y fue descargármelo y otra
vez al hoyo. Tú al hoyo. Es que yo te
iba a, o sea, yo te iba a seguir en el
sentido, yo estuve pensando y dije,
"Joder, tío, tengo que eliminármelo
también unos días porque igual lo que tú
dices ahí en momentos que tienes mucho
estímulo, tal, quería priorizar otras
cosas y digo, es verdad que no, yo no
uso mucho. Yo creo que mi media en
Instagram me sale como 50 minutos, una
hora o así, pero ya son 50 minutos, una
hora más que tienes, ¿sabes? de de
tiempo y momentos en los que te
distraes. Y de hecho te iba a preguntar,
lo que pasa es que como estas semanas no
habíamos hablado, era como hacías tú
para seguir pudiendo subir cosas, porque
si yo puedo subir algún story de vez en
cuando casi me lo puedo quitar una
semana, pero necesito como ir seguir
subiendo pequeñas cosas,
literal, o sea, dos cosas. Uno,
al quitármelo, hm,
tengo una libertad mental, es que es una
cosa muy loca, yo no sé si algún
psicólogo me lo puede explicar, tengo
una libertad mental que me hace estar
más atento pensando también en tú tienes
el trabajo de luego subirlo, como no
pienso en Instagram, pero voy tirando
fotitos, ¿sabes o no?
Podcast, foto, eh, salita en bici, pam,
fotito, no sé qué tal, @midin, tal, su
[ __ ] madre. Y claro, luego llega la
noche cómodamente a las 8:30, 9, tú me
abro el iPad,
¿vale?
Formato en el cual Instagram es incómodo
porque no está diseñado para iPad, está
diseñado para móvil. Entonces, como que
en el iPad no te enganchas, no sé por
qué, pero no te enganchas.
Eso pasa en el ordenador, Taví.
Eso es. Ahí me lo paso por airdrop,
subo, Es un [ __ ] [ __ ] las cosas como
son, es un [ __ ] pero me lo paso por
airdrop, subo las dos stories del día,
cosita hecha, pum, miro los mensajes, o
sea, algo importante, normalmente son
todos reels de, ¿sabes? de de Entonces
miro rapidito, pim pam pum, repostear
las cosas de lo que haga falta y chao
pescado y y no me cuesta nada, es más
estoy mucho más activo, estoy [ __ ]
subiast una foto que yo no subo, o sea,
yo no subo posts en plan,
es como la cosa, o sea, nunca subo post,
solo sabes, entonces subí hasta un post
porque de repente como que me apetecía
compartirlo, pero no tenía como quizás
el prejuicio o no me había consumido mi
energía social a digital, sociigal, no
me lo había consumido.
Instagram consumiendo contenido, sino
que como que la quería utilizar para yo
dar o sacar cosas. Muy raro, tío, muy
raro. No sé, yo te o sea, yo lo voy a
hacer también, eh, voy a hacer
experimentos, ya te digo, tengo que
gestionar porque yo no tengo iPad,
entonces tengo que ver exactamente cómo
hacerlo. Tengo un segundo móvil, así que
yo creo que igual me lo voy a poner ese
segundo móvil que es tremenda [ __ ] de
estas antiguas y tal. Me lo voy a
instalar ahí, lo voy a dejar, yo que sé,
pues para lo que tú dices, para por la
noche o algo así o antes de cenar o lo
que sea, hacer las cuatro gestiones y ya
está. Además es un móvil todo pequeño.
Me acuerdo que es el iPhone SE, es ese
todo chiquitillo, así que no creo que me
pueda enganchar mucho esa [ __ ] Y lo
voy a hacer, tío, y así te lo te lo
cuento cuando vuelva.
Cuéntame tú. Para mí, o sea, os animo a
todos a nivel heavy. Creo que es una
oportunidad. Creo que yo, por ejemplo,
es que es que he sacado más es que no te
dado energía. He notado más energía,
brother. Más energía.
Bueno,
es muy loco tú. Y es que antes pasaba,
ahora como todo es el móvil, claro, yo
me pongo a currar,
tengo que confirmar una transferencia,
¿sabes? o no hago una transferencia, ya
está el banco, pum, mensajito, confirma
con tu móvil, coges el móvil y ya yo
hacía sitio, como desbloqueaba el móvil
y el y el [ __ ] dedo
se iba al insti
yo, pero controla, cabrón, ¿sabes o
yo yo decir que para hacer todas estas
cosas también en su momento me quité,
por ejemplo, la aplicación de Instagram
del escritorio del móvil me la quité?
Yo no enciendo el móvil normalmente
hasta las 11 de la mañana o así, 10 11,
¿sabes? Yo por la yo apago el móvil a
las 11 de la noche y cuando me levanto
me pongo a desayunar, curro un rato y
mientras estoy currando no tengo el
móvil ni encendido siquiera hasta que
voy a salir mon bici. Tú
es que eres muy sano, tío.
No, pero bueno, o sea, es que me di
cuenta que al final si por la mañana,
que es cuando más rindo, tengo el móvil
al lado encendido, me distraigo. ¿Sabes?
Prefiero lo que tú has dicho, como tú
has usado el iPad, yo abro si eso el
Instagram por la mañana en el ordenador
para responder mensajes y ya está, pero
en el en el ordenador no ves el
contenido porque es tremendo [ __ ]
también. Eso es una cosa que me jode
también, eh, de no estar de no tenerlo y
es como contestar a la peña en plan, tú
tampoco soy un perfil muy grande,
entonces si me escribe alguien, yo
siempre intento contestar porque me hace
ilusión, ¿sabes? No siempre. Ahora no,
ahora no me digáis, "No, yo te escribí."
No, tampoco, tampoco es eso. Tampoco es
eso. Eso, eso. Muchos mensajes me llegan
a mí diciendo, "¿Y Cristóbal no me
responde
de madeing, que yo digo, pero ¿por qué
es tengo que ser yo el gestor de madein?
Oye, tal, ¿crees que el Rise me
encajaría en no sé qué cuadro?" Y digo,
tío, que no, que no soy yo madein. Así
de mensajes me llegan.
Pero si made in más fino que flipas ahí,
¿no? Vamos, o sea, me meto y está todo
contest lo contestan todo. Tú a uno le
respondí, tío, mándales un correo un
mensaje a Meding como una empresa que
es. Digo, no me entendes mandar un
mensaje a mí. Es la [ __ ] ¿no? La
gente se cree que soy solo yo, ¿sabes?
Entonces es como
escriben en plan, "Capo, ¿qué te parece
esto?", ¿sabes? Y está ahí Marta en
plan, eh capo tal, qué jefa,
eh, pero sí,
bueno, sí. Bueno, después de esto de de
que limpieza de Instagram, tío,
recomendación a todos, eh, terminamos
con lo de Greev. Eh, básicamente otro de
los comentarios que ponían por aquí es
el ciclismo está de moda y sin embargo,
el ciclismo español está en su peor
momento. Algo mal se está haciendo en
España, ¿no crees? Esto es cierto. ¿Qué
opinas?
A ver, el ciclismo está de moda, sin
embargo, el ciclismo español está en
super moment. algo más está haciendo. O
sea, creo que es un comentario
completamente fuera de context del vídeo
de Gref o de tu vídeo.
Sí. Aparte
no creo que teng.
Ah, bueno, lo dice porque yo digo que
que estos, o sea, que un tío como de
Greev haga estos vídeos, considero que
es porque el ciclismo está de moda,
¿sabes? Eso lo lo comento.
Ah, claro, claro. Eh, yo creo que el
ciclismo sí que está de moda, tío. Y
también te digo una cosa, buah, es que
hoy estamos con unos melones. Tú,
sí, sí.
Cómo estoy profundo, ¿eh? Se me nota
sentimental o no
se te nota sentimental, tío. Pues hay
que aprovecharlo.
Hay que aprovecharlo.
O sea, el ciclismo, yo creo que ahora
está en un momento de moda máxima, lo
cual es la [ __ ] Luego lo vamos a ver
representado en los resultados de
Decathlon
financieros, pero eh es como que
yo me estoy, o sea,
me empiezo a sentir un poco
identificado, ya sabes,
así funcionan las modas.
De repente te da o ves que todo el mundo
lo hace y dices, "Bueno, pues a otra
cosa."
Sí, o sea, como que digo, me encanta el
ciclismo, pero yo creo que, o sea, yo ya
tú lo sabes perfectamente. A mí no es
que no creo que no me gusta salir con
gente, por lo general
puedo salir solo con música 3 horas y
media vestido de negro
ahí como a mi bola.
Eso me hace feliz. No me está gustando
tanto lo de como que yo antes sí que
hacía un esfuerzo por vestirme como
elegante, ahora es como que me he visto,
siempre me ha gustado la moda en bici,
¿sabes? Me me he visto y y digo,
estoy intentando ser algo, ¿sabes? O no
digo, "¿Estoy intentando ser el pavo de
Instagram o salgo en bici?" Porque sí,
¿sabes lo que quiero decir? Me da
pereza. Como no quiero que la gente me
vea y diga, "Claro, ves, tú lo tienes
claro, tú lo tienes claro, hermano.
Demuéstralo."
Eso, eso, chavales, es que te la sude.
Oh my god.
No, no, pero sí, o sea, es así. Es como
que que en general, ¿no? Ahora como que
todo el mundo va como me da un poco de
pereza, tío.
Ya, bueno, no sé, es que claro, depende
dónde te enfoques, tío. Al final yo le
ayer justo hablaba con una amiga que me
hablaba un poco de lo mismo, ¿no? Como
el ciclismo tal, como que está de capa
caída y digo, claro, esta persona que ha
comentado esto, entiendo que lo dice por
esa parte de competición. Es decir, es
verdad que hay menos competiciones, la
gente va menos a competir, pero porque
yo creo que el ciclismo está cambiando
un poco, quiero decir, o sea, esta parte
de moda, que vendrá bien o vendrá mal,
ya veremos un poco más adelante, pero
está haciendo que mucha gente a nuestro
alrededor, gente joven, por ejemplo,
como nosotros tenemos un montón de
amigos, bueno, el efecto un poco también
always, ¿no? que vemos nosotros un poco
más reflejado en Madrid, que de repente
un montón de chicas y chicos jóvenes
empiezan aí a montar en bici,
pero tiene otra mentalidad. O sea, no es
la mentalidad de voy a apuntar una
carrera con [ __ ] tal, no sé qué, sino
es más de oye, me apetece salir a montar
una hora y media cero problemas en ir a
dos por hora y tomarme un café. Y yo
digo, [ __ ] también el ciclista
tradicional tiene que ver ese cambio de
chip que dice, oye, pues esta gente al
menos está haciendo deporte y al menos
también está gastando dinero en un
ciclismo,
¿sabes? Si yo no creo que tenga nada, o
sea, o sea, a mí eso me parece bien, que
salgan a su bola me parece bien. Si yo
lo único que digo es
que me siento un pelín un poco
identificado con como todo el movimiento
así tan tan postu, ¿sabes? Por eso, por
ejemplo, he encontrado como este segundo
amor con la con la bici de montaña y eso
y las carreras de bici montaña, que este
año por lo de la mano no hemos podido
hacer más, pero es que me apetece tanto,
o sea, te voy a decir que casi ahora
mismo me apetece más correr una carrera
de montaña de pueblo de Madrid que la
atraca,
que no, pero me apetece, o sea, cuando
vas a una carrera de estas solo ves
gente pura en plan que están ahí con con
todo como, o sea, sin postureo, ¿sabes?
en plan, es que eso no lo ve nadie ni ni
mola en Instagram y están ahí porque les
mola, tal y es eso eso a mí me flipa.
A ver, es que ya lo del lo del postureo
pues ahí depende de cada de cada uno. Yo
es que ya sabes que como nunca nunca ha
sido mucho de postureo, pues entonces va
un poco más igual.
Claro, si esta crítica la hago yo siendo
el más postureta, ¿sabes?
Que por cierto tenemos ahora que dices
lo de carrera de pueblo, correcto, el
día 8 de noviembre tienes eh una
carrera, tú no lo sabes, pero tienes una
carrera en la bahía de Mazarrón.
Hay que ir. Murcia.
Murcia. Si estás si estás eh si estás
por ahí, hay que ir. Yo voy a intentar
ir
al Es es una clásica, tío. Es la clásica
de mountain bike de Mazarrón. Eh,
iremos. Has ganado alguna vez.
Ese la ha ganado. Esa corrido un año y
la gané por los pelos.
El fin de el fin de antes. Venga, vale.
Sí, vale. Ya, ya veremos. Pero molaría
si estamos por ahí. Yo como tengo que
bajar a Murcia, tengo que ir a ver a mi
abuela, tío, que está allí. Tengo que ir
a ver en algún momento, que hace mucho
que no voy, he dicho, "Mira, me la voy a
marcar ahí en el calendario y así es la
excusa de voy a ver a mi a mi familia y
voy a ver y hacemos la carrerita
de locos, me parece.
Bueno, ya está, era spoiler.
Siguiente tema.
Venga,
eh, Tour de France Fems.
Venga, a ver. Buah,
¿cómo se liado? A ver,
sí, se nos dio extremo. Em, lo tenía
claro yo. Tour de frams frames. Vamos a
ver, aquí lo que queríamos comentar son
los números de audiencia.
H
no la y la patinada. La patinada que
tuvimos en, o sea, no patinada. Es que
el otro día me dijo una amiga, "Vaya
patinada habéis hecho con lo del tour."
Claro, nosotros en el episodio anterior,
chavales, sabéis que grabamos el
domingo, o sea, el miércoles, eh, el
tour terminó el domingo y nosotros
dijimos, "Está el tour medio hecho,
Marlen Reuser va a hacer podio seguro,
tal, no sé qué."
Se complicó un poco a Marlen Ruser. En
Movistar al final no lo hizo como como
nosotros creíamos,
pero bueno, no pasa nada. Son cosas del
no grabar en directo.
Era era difícil,
era difícil,
era difícil que se cumpliese nuestra
predicción, ¿no? Pero a ver, escucha,
eh, en general, el show que han montado
las chicas en el Tour de Francia me ha
parecido la [ __ ] Sí,
Casia y Demi son como personajes
opuestos, en plan, son como personajes
opuestos, en plan dos corredoras como
muy distintas a nivel físico, a nivel
estético, todo,
todo.
Y el y el beef que ha habido ha sido
como, pero yo yo me lo estaba viendo
diciendo, "Tío, pero ¿qué es esto?" O
sea, guapísimo tú, o sea, guapísimo
a otro level en plan, "¿Cómo cómo se
hablan en meta las broncas, tal?" Digo,
"Pero qué pero qué killers tú
killers." No sé, es que encima la de mi
bine es como un renco de menol, ¿eh? Es
muy es muy parecida, ¿sabes? Es que me
recuerda mucho a un renco.
Sí.
Y eso a pesar del recorrido de [ __ ]
que decir que han puesto este año, ¿eh?
O sea,
consideras,
o sea, no considero no, seguro. Y la
gente que haya seguido medianamente el
tour femenino, vamos, 100% puede opinar
lo mismo. Han sido nueve etapas, si no
recuerdo mal, de las cuales siete han
sido llanas. O sea, a mí no me joda. O
sea, hasta un ha habido solo un día, un
día en 9 días de alta montaña, de
verdad. Vale, es verdad que luego los
dos último, si no recuerdo mal, eran
como media montaña y tal y al final por
el hecho de que podemos hablarlo ahora
pues hay mucha diferencia de niveles en
el propio pelotón femenino, pues en una
etapa de media montaña se puede jugar
mucho eh de cara a la general, ¿vale? De
hecho, arrancaban bajando, tal, no sé
qué. O sea, y el último día pues no era
alta montaña, era también media montaña
y pueden también jugar mucho, pero yo
creo que eso es más debido a la
diferencia de niveles, pero no eran, o
sea, ha habido una sola etapa de tapón
de montaña, tío.
El año pasado hubo, yo creo, más y hubo
un espectáculo, o sea, yo el año pasado
seguí el Tour femenino muchísimo más que
el masculino porque fue una locura,
¿sabes? Ya, o sea, te ha parecido que
este año ha sido un punto peor.
Este año hasta la etapa de montaña, yo
no me estaba enterando casi ni que
estaba viendo el ciclismo femenino,
la verdad. Tío, estoy completamente de
acuerdo contigo. Además, en la en el
episodio anterior premiábamos, claro, el
factor sorpresa, pero es porque los
episodios los episodios los los las
etapas eran como sí, o sea, solo se
podía atacar en plan factor sorpresa, no
había como puertos eh que Pero claro, es
que también está el tema del time cut y
tal, no sé si hay muchas diferencias en
el pelotón, no lo sé, pero por ejemplo
la última etapa sí que me pareció muy
guapa.
Vale,
el último día a mí me gustó.
El último día a m a mí me gustó mucho y
me gustó mucho que se disputase el tour
hasta el último día, que es algo que a
veces hecho en falta en el tour
masculino,
¿sabes? Y aquí fue como full gas, tío. O
sea, seis segundos, creo, siete había
vida de diferencia entre una y otra, eh,
la una intentándola, tal, o sea, no sé,
eso me parece la [ __ ]
Me gustaría que cogiesees suficiente
relevancia como para poder justificar tú
y yo hacer un Es que son solo 9 días
más, pero intentar hacer el show del
tour de chicas me gustaría en algún
momento porque al final te fuerza a
meterte mucho más en la carrera y al
final acabas disfrutando el triple
porque estás superpuesto, ¿sabes? Lo que
pasa que tiene que ser un recorrido y
tiene que ser un recorrido más eh, o
sea, no puede ser, o sea, nosotros no
podríamos hacer ahora mismo el de este
año, no podríamos haber hecho, o sea, no
puedes estar seis seis etapas de nueve
viendo una etapa llana y una crono, o
sea, etapas llanas y una crono, ¿sabes?
No puedes jugar con eso apenas si
quieres darle importancia al ciclismo
femenino, ¿sabes?
Yo creo
totalmente.
Pero bueno, dale dale a los datos porque
han sido bastante interesantes eh de es
MTV.
O sea, lo que parece es que básicamente
eh el titular es que más de 23 millones
de personas vieron el Tour de France en
Francia, ¿vale? Mientras que el consumo
online volvió a crecer y la carrera
llegó a cerca de 200 países. Son datos
así un poco genéricos. Tampoco sé qué es
una visualización para ellos. No sé cómo
lo cuentan, pero bueno, dicen que 23,2
millones de franceses, por lo cuanto
creo que es una cifra que representa a
los a los viewers únicos, no sé cómo lo
calcularán, e pero que dicen que
hay una diferencia en la manera en la
que se han medido los datos, que es que
esta cifra es inferior a los 25,7
millones de 2025, por lo que el récord
de 2026 no ha alcanzado, no ha tenido el
alcance de lo mismo. Vaya. Es decir,
que lo del recorrido
puede ser que también haya tenido su
efecto eh en cuanto a
la atención.
A ver, 100%. O sea, es que también te
digo es que el año pasado fue muy, o
sea, yo lo recuerdo igual la gente no lo
recuerda tanto, pero lo recuerdo como,
wow. O sea, para mí fue el pico de
ciclismo femenino que yo he visto en
estos años, ¿sabes? de decir, [ __ ]
fue espectacular, fue la [ __ ] Eh,
hubo que si la demi se caía, creo, en un
momento, no sé qué, que si se, o sea,
hubo mucho, mucha polémica alrededor y
además hubo un recorrido muy que ayudó
mucho a que fuese espectacular. Entonces
eso pues es lo que yo creo que este año
no se ha notado tanto, pero bueno.
Sí,
aún sabes, aún así, bueno, sí que ponen
que acumularon un 18, o sea, Fran TV y
France Info pone a que acumularon eh un
18% un 18% más de reproducciones que en
2025.
O sea, que eso sí que en a nivel online,
yo te diré que no no he visto tanto, o
sea,
no he visto tanto, a ver, es que yo al
final me guío por mi algoritmo, ¿no? En
plan, ¿qué me sale a mí en YouTube? ¿Qué
me sale a mí en tal? Para ver si un
evento está tirando o no.
Las chicas ven el tour femenino o somos
los chicos. Porque porque te lo digo
porque porque yo yo he compartido varias
stories durante el tour femenino porque
me estaba flipando.
Sí,
en plan que y muchas muchas pibas como
obviamente corazoncito tal, no sé qué,
porque claro, o sea, es el tour
femenino, es un tío viendo el tour
femenino y yo creo que están como
contentas, ¿no? Pero mi pregunta es,
¿las tías ven el tour femenino?
Pues no sé, hombre. Yo creo que las No
sé, no sé, pero yo creo que la en
general sí. No entiendo que muchas de
ellas sí.
No sé, yo a mi alrededor ninguna, pero
claro, alrededor ninguna el masculino
tampoco, ¿sabes?
Claro,
pero si es como que si tú, o sea, no
siento que las chicas tengan, o sea,
creo que el tour femenino está hecho
para que el aficionado del ciclismo
vea el tour femenino, pero no para que
una chica, o sea, las tías siento que
muestran como menos interés en general
hacia el deporte profesional, ¿sabes? Si
es es que al final si es menos de si es
menos interés en general, pues entiendo
que sea para todo, para el masculino y
para el femenino. O sea, es decir, al
final no es lo que ha
Ya, pero yo pensaba que a lo mejor al
ser al chicas al ser chicas y verse
representadas en otras chicas dicen,
"Joder, tal, el tour femenino, qué
interesante. ¿Quién corre? Nada, por mi
lado, nada, nulo. Cero,
nulo, ¿no? Ya no. Yo es decir que con
las chicas que se hago por aquí tampoco
me han hablado mucho que como, "Wow, el
tour femenino, ¿sabes?"
¿Verdad? Entonces digo, no sé, es como,
no entiendo.
Bueno,
pero bueno.
It is where it is. Eh, por aquí ponías
una pregunta, dices, "¿Es mejor que el
masculino?" ¿A qué te referías con esa
pregunta que ponías por aquí por el
guion?
Nada, una chorrada, la verdad.
Es el es el story que subí yo varias
veces de decir, "Joder, eso está mucho
más guapo." Porque a nivel de bef sentía
que es una carrera menos depurada, es
una carrera menos controlada. Los
equipos son más pequeños en cuanto al
aunque son parte de equipos grandes,
pero son más pequeños y se nota porque
no hay tanto control de media, eh, lo
que dicen no está tan medido, se les
escapan cosas y eso mola.
Sí, también es verdad que está más
concentrado, ¿sabes? es como toda la
historia en menos días, que yo creo que
el VIF que, por ejemplo, vemos a veces
en los 21 días, o sea, como que es
bueno, lo vemos en los podcast nuestros,
o sea, si te fijas, el podcast diario
que hicimos, al final se veía durante
las primeras 24 horas, pero cuando
llegaba el siguiente episodo, o sea, el
siguiente día, se paraba un poco las
views, lo que es lógico,
¿sabes? Entonces siento que el tour de
Francia es como que todo el rato es así,
es como que pum, terminan las 24 horas
pos etapa y la gente ya casi se olvida
de la anterior etapa y va la siguiente,
¿sabes? Y como que igual el femenino al
estar un poquito más concentrado, más
cortito, siento que duran un poquito
más, ¿no? O sea, ves lo que si le
cierran a Casia, la cerraron en una
curva tal, no sé qué, tío. Yo he visto
el history de la curva y la historia de
la curva de cómo le cierra la estuve
viendo durante tres días seguidos.
Ya, ya. Total, el ciclo de noticias
parece que es como más largo.
Es más largo. Es más largo. También es
verdad lo que tú decías que en redes, no
sé si es por algoritmo o lo que sea,
pero yo he visto un velón,
¿vale? la clásica página de ciclismo que
comparten todo. Durante el tour
masculino solo hay cosas del tour
masculino y siento que durante el tour
femenino es como de repente te meten
cosas de la vuelta a Polonia, te hacen
recordatorios del tour masculino, no sé,
creo que todavía si quieren darle más
visibilidad al tour femenino, creo que
muchos de los medios de ciclismo dices,
tío, pues si es el tour femenino y
quieres darle esa importancia, céntrate,
¿no? Un poco centra el tiro en eso. No
me saques cosas de repente que si Van
Derpool movió un pico de 14 W en la
etapa 3 del tour masculino que fue hace
un mes, ¿sabes?
Claro. Yo si fuese el tour intentaría
como negociar con estos medios como
diciendo, "Oye, os doy derechos de
imagen de o os doy cierta información
del tour masculino a cambio de que luego
también me cubráis el femenal." Jugaría
con algo para que también los medios de
redes
sí
tengáis como su manera de meterse,
¿sabes?
Puede ser. Pero bueno, que yo creo que
en general, uy, un segundo. Eh, cámara
independiente se ha desconectado. Ah,
no, estamos bien, estamos bien. Todo
okayok, todo bien,
vale.
Eh, vale, siguiente noticia.
Bueno, siguiente noticia. La gente se va
de vacaciones. Tú es importante. La
gente se va a vacaciones en agosto.
Antes hemos hablado, ¿bajarán un poco
las views ahora en agosto o al revés?
Como no la gente no está currando, irá,
pues veo a estos chavales a ver qué qué
naden me cuentan. Y muchos lo vendrán lo
verán desde otros sitios, tío. Otros
países, fans irán de viaje, ¿sabes? Hay
que aprovechar, ir a montar tal bing
cuál es la mejor herramienta tú para
irse para irse por ahí de viaje a otro
país y sobre todo cuando
sobre todo cuando sobre todo cuando hay
cambios de divisa de por medio.
Claro.
Nuestro patrocinador actual Trade
Republic
Oh my
es el que te ofrece el mejor cambio de
visa. Tenemos un vídeo de cuando
estuvimos en China comparando
literalmente Transparencia Total C
Republic con otros bancos, sin decir los
otros bancos por razones obvias, pero se
veían los datos, se veía cuál era el más
económico. Tre Republic es el banco que
mejor hace estas cosas, o sea, es
acojonante lo fácil que te lo ponen. Si
me dejas, voy a hablar también de
inversión para que la gente lo pueda
tener en cuenta.
Venga, va.
Aquí en este en este podcast hemos
hablado antes de los otros el otro
podcast que gana mucha pasta y tal. Sí,
nosotros a día de hoy vale que no
ganemos tanto, pero pero estamos
pensando a la larga, estamos
invirtiendo.
¿Y con quién podemos invertir? Contra
Republic sa
porque te da acceso a un montón de
acciones que luego es que es que es
curioso porque en un mismo sitio puedes
tener tu cuenta corriente normal que por
cierto te pagan un porcentaje te pagan
un porcentaje la pasta que tengas en tu
cuenta corriente con la que vas haciendo
la compra pagas laina no sé qué solo por
tenerla ahí te van dando una
remuneración hasta 50,000 € e ah,
perdón, un 3% hasta 50,000 € para usar
y nuevas cuentas. Eso eso. Está ahí
haciéndose tititín. Se va cocinando,
pero aparte esta empresa, esta otra
empresa, pum, este mercado, este otro,
puedes ir invirtiendo, haciendo tus
apuestas, tus cositas de, oye, yo creo
que esta industria va a ir para
adelante, esta tal. Che, pues nosotros
en el podcast lo comentamos tú y ojo,
ojo, porque para cuando te das cuenta
has pegado un pepinazo, pero digo, lo
cómodo es que esté todo en un sitio,
¿sabes? Sí, muy cómodo, tío. Todo en el
móvil, fácil, sencillo, en plan doble, o
sea, además es que yo creo que hablando
también de la parte ya no hay inversión
de la parte del cambio, yo creo mucha
gente vio nuestro viaje a Taiwán, mucha
gente habrá ido en verano a Taiwán
gracias a nosotros. Se estarán haciendo
un tremendo by packing por ahí, pam,
doble clic al botón de bloquear, te sale
TR Republic, pum, pagas, ya está fácil,
no. Sencillo, tío.
Link para una cuenta de Republic abajo
en la descripción. Gracias a T Republic.
Uh. Oh yeah.
Por apoyarnos el Tour de Francia y esto
que por cierto hablando ya no no de
trade, pero también no sé si el anterior
lo hablamos el tema del sorteo porque
todav hay gente que no se haya enterado
que están ahí a veces poniendo
comentarios. Chicos, hicimos el sorteo
ya por un tema de que no lo hicimos por
Instagram, ¿vale? Explicar un poco todo
porque hay gente tiene bastante lío. Al
principio cuando salió los resultados te
dijo que si tongo y tal, no sé qué.
No, pero no era por eso, no era por eso,
no era por eso,
¿eh? Era porque, cabrón, subiste un
story,
¿no? Puse un story de Ya, ya se han
estrado.
No, no, [ __ ] yo puse ya se solucionado
porque había mucha gente preguntando.
Vea, porque no se puede hacer así, Edu.
Bueno, pero yo también te digo, eh, es
esa historia, he decir que luego el
siguiente historia que él subió a mí me
dolió porque dije, no sabéis, claro,
este chaval aquí donde veis no se mete
en el correo que tenemos. Entonces,
claro, todas las liadas que él hace, yo
las abarco como nuestras, ¿sabes? en
plan, "Bueno, chicos, no os preocupéis,
lo de las gorras, eh, tranquilos, tal,
lo estamos moviendo a uno, decía, no, es
que hemos tenido algún problema, tal." Y
yo me meto, ¿sabes? En plan, en el pack
cuando sé que no es cosa mía, pero este
cabrón, yo pongo un stories de se ha
solucionado el sorteo, si no te ha
llegado un mensaje es porque no has
ganado, acéptalo. Y este cabrón dice,
"Bueno, es que no le puedo dejar suelto
a Edu, ¿sabes?" Y digo, "Lo mato."
No sabía cómo sale la [ __ ] en el
podcast, ¿eh, chavales?
Cajones.
No, no, me parece bien. Me parece,
vamos, es que sí eh eh actué de manera
individual, pero es que me pareció, no,
tienes tienes toda la razón. De hecho,
¿qué puse qué puse? No me acuerdo que
puse en stories.
No, a ver, lo que no puedes hacer, lo
peor de todo, chavales, es que es que
Edu lo hace todo perfecto y luego lo
comunica de [ __ ] culo. Entonces, se hizo
un un SC en plan tú integrando el email
con Cloud para que eligiese de manera
completamente aleatoria, que cosa que
nadie le pidió, tal, no sé qué.
Y luego coge y su conclusión es que sube
un story, foto en negro obviamente y
pone, "Chavales, algunos preguntáis por
el sorteo, no os preocupéis, ya se han
dado los premios, adiós." Y es como
es verdad, reconozco que tampoco fue la
forma más fina.
Claro, o sea, tienes que decirle a la
peña, "Oye, hemos hecho esto, lo hemos
hecho con Cloud, estos son los
resultados, lo que hiciste luego, estos
son los resultados, estos son los
emails, no sé qué,
¿eh?" Y yo puse ese mensaje a modo un
poco de coña, ¿no? No quería
sentimientos, aunque entiendo que estaba
feo. Estaba feo, ¿eh? Está feo,
pero entiendo yo también mi error.
Entiendo también error. Pero bueno,
básicamente lo quería explicar porque
mucha gente sigue preguntando y al final
pues el proceso es básicamente lo que ha
dicho Cristóbal, ¿vale? La forma de
comunicarlo es verdad que no podíamos
ponerlo público porque cuando lo haces
por Instagram eh pues obviamente el link
de Instagram es público cada persona. O
sea, me refiero tú, el mío es Edutalfer
de Cristóbal Cristóval. Eh, no sé qué.
Entonces, eso lo puedes poner, pero
claro, aquí lo que nos mandabais eran
correos y datos públicos. Entonces, hay
gente que dijo, "No sé por qué no habéis
hecho un directo." Claro, o sea, tú
imagínate, eh, muchos de vosotros no
tapabais eh, vuestro IBAN de la cuenta,
no lo tapabais. Entonces, yo, imaginaros
que me pongo a hacer un directo, enfoco
la pantalla, tal, y de repente sale el
IV de alguien, sale no sé qué. Entonces
era un tema un poquito más delicado y
por eso no no hicimos nada en directo y
demás, pero el sorteo fue totalmente
aleatorio, se hizo seon todas las
comprobaciones, nos pusimos en contacto
con los con los eh premiados y tan solo
uno, para que la gente sepa, uno no
respondió y entonces pasó al al suplente
y ese uno nos respondió como 5co días
más tarde, dijo, "Jope, tenía las
notificaciones quitadas y ya aprovecho."
Recomendación, chicos, si hacéis
cualquier sorteo, ya sea por Instagram,
por correo y demás, [ __ ] si has usado
tu correo, que mínimo que estará atento
al correo, si has usado tu Instagram,
que mínimo que estará atento a tu
Instagram para ver si te ha tocado,
¿vale? Pero bueno, en este caso la
suerte que tuvo el chico es que entre
comillas suerte, que al final fue la
inscripción a umbral, que dentro de
todos los premios pues era un poquito el
que menos valor tenía. Si le llega a
tocar la bici es para matarle, pero pero
bueno, dentro de las suscripciones pues
bueno, eso así fue y ya se dieron los
premios, se nos pusimos en contacto con
ellos y creo que están todo ya todo ya
resuelto. Nos enviaron alguna fotito,
seguro.
Sí, sí, sí, 100%. Nosotros por nuestro
lado estamos a la espera de Creo que
creo porque lo ha gestionado lo ha
gestionado Marta, creo que las ruedas
están asignadas 100%.
No sé si enviadas o no, porque ahora en
agosto el tema del almacén es un poco
más complicado estas dos semanas, pero e
eso está asignado y luego estamos a la
espera de los cuadros que una persona
creo que ya nos ha dicho talla y está
pedido y la otra está mirando el
biomecánico, o sea, que eso también va
saliendo, va saliendo, va saliendo.
Bueno, seguimos con los temas.
Seguimos con los temas. Eh,
la pier quiebra.
Correcto. A ver, yo creo que aquí es es
e una de estas cosas donde es un poco
más complicado saber si es realmente la
pier eh la que está quebrando, si es el
grupo por lo que parece y por el
comunicado de la pier en la manera en la
que ellos lo dicen, parece que es el
grupo, el Axel Group que está que está
en bueno que declara insolvente. Se
declara insolvente. Tienen marcas como
High Bike, ojo,
que fue la primera de las de Ebikes.
Ghost enorme, Winora, Batabus que no
conozco. Koga tampoco conozco. La Pierra
obviamente sí. Y Riley, creo que
también. Y luego
Koga, sí,
sí, sí, sí. Es es marca típica.
Sparta, Baboe, Carcón. En fin, tienen
tienen un huevo de marcas.
Hemos hablado de Ael Group, hablamos en
su momento en un episodio cuando hicimos
la división de qué marcas corresponden a
cada grupo de inversión o a cada tal y
una de ellas fue esta. Vale, que al
final es una de las tochas.
Verdad. Es verdad.
Sí, totalmente. Entonces, yo no sé hasta
qué punto
la piel es una empresa rentable o no. No
sé si es, ¿sabes lo que decir? O sea, no
sé si
es un problema de la piel o si es un
problema del grupo. No sé si de repente
es high bik que está chupando toda la
pasta del grupo y y por eso quiebra la
pierna. No lo sé. Si alguien lo sabe, lo
puede decir. No, no he conseguido
encontrar los números.
Yo yo sí he conseguido más o menos eh he
conseguir alguna o sea, he conseguido
alguna cosilla, ¿vale? Entonces,
básicamente para que la gente se entere,
o sea, la pier no es la que quiebra
directamente, sino al final lo que hemos
dicho es la empresa matriz, la empresa
grande, hace el group, pues hace tiempo
ya tuvo problemas de solvencia, ¿vale?
Entonces la compró que tengo por aquí,
eh, KKR, ¿vale? Que es como una empresa
también que la la absorbió, ¿vale?,
Vale, para tener el control de la de la
empresa. Y el caso que pone ante la
incapacidad de pagar la deuda, los
prestamistas asumieron el control de la
empresa y desplazan a y o sea después de
que KKR eh la comprase tampoco lo
estaban haciendo bien, entonces la
desplazan para intentar hacer una
reestructuración. Y de hecho, al cabo de
un par de años, en 2020, bueno, no,
ahora en 2026,
una empresa china, una empresa asiática,
perdón, asiática, no china, Dutage
Holdings, intentó hacerse con la con la
empresa, ¿vale? la intentó adquirir,
pero la operación fracasó a última hora
sin explicaciones públicas. Algo tipo
pareció parece a lo que pasó con Rotor.
Ojo con las inversiones de las empresas
grandes asiáticas que a veces
sí que estamos viendo cosas
claro que a veces patinan. Entonces,
bueno, básicamente lo que es la matriz
solicita protección legal a los Países
Bajos para porque habían agotado su
liquidez y pues al final se declaran en
quiebra el 11 de agosto, o sea, que
ayer, ¿vale? Estamos a
literalmente y y por lo que parece, o
sea, parece que la P es una empresa que
está aproximadamente unos 100 kg de, o
sea, 100 millones de euros en
facturación en 2025 con 100 empleados,
106 empleados en nómina en teoría, o
sea, millón por empleado, lo cual es muy
loco. Entiendo que tendrán muchos gastos
externalizados por todo el tema de
fabricación en Asia, etcétera, pero solo
esa cifra es muy difícil imaginarte que
una empresa no pueda ser rentable
facturando 1 kilo casi por empleado. O
sea, me parece un me parece una locura.
Normalmente se dice que 150, 100,000 por
empleado, ya está de [ __ ] madre. 1 kil
por empleado me parece una algura. O
sea, algo hay aquí que no estamos viendo
o quizás los datos están mal o lo que
sea. La pierda dice que va a intentar
echar a la menor cantidad gente posible.
Y otra indicativo otro indicador que yo
creo que es relativamente útil para ver
si la pier realmente está en una mala
situación o no, es que han han
solicitado a nivel a nivel judicial eh
una reorganización. Entonces, debe ser
un término que en Francia usan para eh
como reorganizar a nivel judicial con
esa protección de decir, "Oye, no
estamos en quiebra nosotros." Vamos a
demostrar que es un problema del grupo.
Vamos a demostrar que la marca eh pueda
mantener su identidad y sus cosas.
Obviamente ellos alegarán que generan
empleo en Francia, que si viene un grupo
de fuera igual se echan, etcétera,
etcétera, ¿no? Entonces, ese va a ser
como su flow. De hecho, creo que casi
todas marcas cuando lo vi sí que me
chocó, eh,
te voy a decir que sí, te voy a decir
casi que todas las marcas asociadas lo
que creo que están haciendo es como
intentar ahora salirse del grupo de
alguna manera, intentar funcionar por
ellas mismas, ¿vale? Eso es un poco
que caiga el grupo y ellos consigan
Sí, eso, eso es. Y de hecho ponen aquí
que incluso la Pier había conseguido eh
recortar sus pérdidas operativas, un
41%, 2024, 2025 y que el principio de
estos meses de 2026 parecía que estaban
mostrando como signos de mejora tanto
operativa como en márgenes comerciales.
Así que puede, no sabemos, a pesar de
los cepos de la pierga adelante.
Todo esto, todo esto se soluciona si no
sacas un cepo. O sea, esa es la que la
cuestión. [ __ ] saca una bici en
condiciones, nos la mandas, la vemos.
Claro. Y a partir de ahí todo para
arriba. Ya. Todo para arriba, tío. Si es
que, madre mía. Compramos la piel,
¿no? Pero cuando salió la noticia yo
dije, "Joder, qué tremenda marca." En
cuanto a Ojalá la cogiese alguien como
joven con ganas de hacer como cosas
locas y empezas a hacer cosas locas con
la marca La Pier, que es una marca como
es una marca muy muy tocha, ¿sabes? No
sé si es verdad que quizá quizás es más
tocha en Francia que fuera, pero es una
marca muy conocida, tío. Entonces, como
desde 1946 está
flipa,
¿vale? Así que tiene pues unos 80 años
casi.
Vale.
Bien, hablando de lo contrario y vamos a
acelerar esto un poco,
¿eh? Hablando de lo contrario a la pier,
el grupo de Catlón. E,
qué loco,
que mira, sí que puede ser un buen
ejemplo, un buen contraste.
Eh, otra noticia de que además va de la
mano de lo que nosotros habíamos
comentado ya en el episodio pasado, que
es que el Caldón este año declara 910
millones de beneficio, ¿vale? Obviamente
no es solo Van Risel, claramente, o sea,
hay muchísimo más, ¿vale?
Eh, facturando 17 billones.
Y la movida aquí es, ¿qué representa
esto? ¿Sabes? La gente lo que viene a
decir es,
yo creo que lo que tú hablabas antes, el
crecimiento del ciclismo, ¿no?
Es un montón de gente que está entrando
nueva y y quizás Decardón en esta
industria tan nicho antes no tenía mucha
presencia, no solo porque la gente
quería sabía un poco más del deporte,
etcétera, etcétera, como que se buscaba
más un material técnico como un nivel de
un nivel muy refinado de el, ¿sabes?
siempre se ha glorificado como lo
técnico, lo no sé qué tal. Y ahora
resulta que entran cientos de miles de
personas nuevas al deporte que lo que
buscan en el fondo es que una bici
económica y vestirse medio monos y salir
y salir, ¿sabes? Uy, se me ha apagado la
cámara.
Lo tengo. Seguimos.
Son cosas que la gente no ve. Voy a
echar una foto para que la gente lo vea
luego.
Así ha quedado. O sea, que vosotros lo
habréis vivido en un segundo, pero
Cristóbal se le ha sobrecalentado la
cámara y y ha puesto unos arándanos.
Maravilloso.
Todo salvado. Todo salvado.
Todo salvado.
Eh,
bueno, estamos hablando de Decalon,
estamos hablando de Decalon, de cómo que
la gente ya busca algo más de de
funcionalidad y tal. Y de hecho esta
conversación eh la he tenido con alguno,
bueno, la he tenido y siempre la tengo
con algunos de nuestros amigos, pues
pues con el propio Ginés que ha estado
allí contigo por el País Vasco, con
Alix, con Hugo.
Para mí siempre es como el mix entre,
"Okay, lo de molar guay, el logotipo,
hacer una campaña ahí super chula, tal,
no sé qué, que dices, "Vale, eso es lo
guay, pero lo guay y lo que vende no
siempre es lo mismo."
Totalmente de acuerdo, tío. Calidad
precio siempre. O sea, si es que es así,
es que es calidad precio lo que importa,
tío.
Calidad precio. O sea, eh ya está. Fin.
Y ahora pues bueno, es verdad que entra
ese tema estético que tiene que Eso es
eso es Hay un tema estético que es
importante. Yo estoy completamente de
acuerdo,
pero creo que en un creo que las masas
calidad precio 100% y y Deón representa
eso y creo que es muy positivo porque
creo que tanto, o sea, creo que todo
cliente que empiece, o sea, toda todo
cliente de Caldón que empieza ahora en
bici es un potencial cliente para luego
las marcas más nicho más adelante,
¿sabes? para que también se hagan un
plan de entrenamiento, para que acaben
yendo a una carrera de no sé qué, para
que, o sea, es como un un indicador de
que la industria va a crecer. Yo no creo
que sea un indicador de que Decathlon se
está se está llevando más de lo ya
existente, que puede ser que algo
también, pero creo que es mucho de lo
nuevo pasa por Decathlon y eso
representa un crecimiento en Decalón.
Y a mí me gusta mucho, o sea, Decalón
como marca en el sentido de cómo ha ido
desde antes sí que era como el, yo que
sé, el supermercado ahí donde tenías un
poco de todo, pero era malillo. Ha ido
aumentando la calidad brutal. ha ido
también aumentando lo que hemos dicho,
esa parte de imagen, de diseño, tal, lo
ha hecho, lo ha hecho muy bien. Lo hemos
hablado muchas veces de de Man Risel
aquí en el podcast.
No sé, me mola ese ese concepto, ¿sabes?
De tío, ahora tienes cosas accesibles,
pero también tienes cosas buenas. Es
decir, ya no somos la marca de [ __ ]
ya tenemos cosas muy top y no sé, me
mola, tío. Además, que haya crecido
significa que el deporte está creciendo
a saco.
Totally, totally. Es positivo.
Eso, eso es totalmente guay.
Vale, eh, vamos a volver con nuestras
carreritas americanas. Vale.
Sí.
Eedbill,
chavales. No el Ledbill de siempre, pero
pero bueno. Ledvill. Muchos conoceréis
Ledvill, otros no tanto. Ledville en
realidad es casi más famosa por su
carrera a pie, por su trail que por su
carrera de bici, digo a niveles
generales, ¿eh?
Vale. Yo no tenía ni idea de que había
una car, así que bien.
Sí, sí, sí. Si tú buscas, si tú buscas u
va, si tú buscas Letrail, a ver,
let
trail sale el trail 100.
Vale,
vale. Y luego, evidentemente está la
bici. Eh, pero bueno, el tema es una de
las carreras más conocidas en Estados
Unidos, inicialmente de mountain bike,
que luego pasó a ser más casi de Gravel,
que ahora vuelve a ser mountain bike,
eh, y es de las más conocidas, entre
otras cosas, por su por su altitud.
Vale, voy a rápidamente mirar los datos
del recorrido para comentarlos.
Mira, los tengo por aquí. Distancia,
creo, según pone aquí, son 104 millas,
167 km en formato de lineal de ida y
vuelta.
Está tres, o sea, 3400 m de desnivel
positivo acumulado y 3100 m sobre el
nivel del mar, o sea, está por encima de
3000 m. Buah, lo cual es una locura.
Empieza, empieza por encima de 3100 m
sube hasta 3850.
3850,
ojo.
Y que nunca desciende de 2800, o sea,
nunca está por debajo de 2800 m. Nada,
es durísima, eh, tiene que ser durísima,
muy guapa, por cierto, que la hacen el
directo. Hacen el directo los de
Lifetime Grand Prix. Yo me la vi el año
pasado. Está bastante chulo. Es que
Lifetime Grand Prix creo que lo hace
bastante bien en ese sentido. Creo que
es este fin de semana, de hecho.
Puede ser.
Sí, te lo voy a decir ahora mismo. Es el
no 24 26 de julio.
Oy. Ah,
26. ¿Qué? No, no, no, no.
Eh, 15. 15 de agosto, correcto.
Vale. Sí, sí. Este fin ya decía yo.
Sábado.
Y la traemos, la traemos aquí porque
este Tour de Francia hemos hablado mucho
del Captain America y la va a correr
habiéndola hecho cuando tenía 18 años.
18 años el ticho
que que que fue que fue donde pegó un
susto él y la gente dijo, "Pero, ¿quién
es este pavo?"
Sí, de hecho hizo segundo o segundo,
creo.
Ojo, eh, el duelo Queen Simon. A ver,
esta carrera es de Kigan Swenson, la
lleva ganando sé cuántos años. Debe ser
es un tío que dicen que, mira, ha batido
varios récords dentro de la misma
carrera y en muchas ocasiones se ha
dicho en plan, "Hay muy poca gente en el
mundo que puede hacer lo que está
haciendo este tío a esta altitud."
Entonces,
yo tengo muchas ganas de ver como esta
comparativa directa, decir, mira, dos
americanos, uno full focus en el offroad
un poco grave, el mountain bike,
etcétera, y otro que viene a hacer el un
show en el tour donde se le ha visto que
estaba eh full
salvaje,
¿sabes? Un tío que ha estado presente en
uno de los equipos más importantes del
tour y tal, ahora se encuentra en esta
carrera que es de mountain bike. O sea,
me apetece exagerado. No sé si Queen
Simon se irá a gas o no irá a gas.
Espero que sí, ¿eh? Y si es así, yo creo
que sí que se les puede ver a los dos
solos en algún momento. Y es que no
sabes, o sea, es que yo me voy a meter a
verlo 100%, ¿eh? 100%
100% yo también. O sea, yo quiero ver
cómo está ahora Mat Bears, porque claro,
cuando con todo esto del tour, esas
carreras, vamos a decir, de gravel
secundarias, tal, como que ya de repente
las vemos o la vemos menos o casi ni hay
tal, no sé qué, y de repente viene esta
carrera que es carrerón vuelve el
lifetime Grand Prix, que a mí me encanta
y ver estos tíos ahí luchar, pues
locura. Además es que hay mucho gallo
todavía ahí. decir que, como has dicho
antes, vuelve a ser de mountain bike. Es
decir, el año pasado ya se empezaron a
ver eh bueno, hace dos años ya también,
pero el año pasado fue como el sumun en
el que la mayoría de ellos iban con
bicicletas de mountain bike, pero con
manillales de gravel.
Total,
y lo han capado
todo mountain bike.
No, no me parece mal, ¿eh? Es decir, es
como, o sea, yo soy muy fan de la
tecnología y los franken me encantan y
esa parte de aerodinámica y tal, pero
por otro lado dicen, "Tío, somos una
carrera clásicamente mountain bike,
queremos mantener como la esencia, pues
limitamos y ya está." Bueno,
me gusta, gusta, pero me gusta, pero
tío,
o sea, creo que las posiciones que van a
hacer, o sea, si haces eso sin reglas
Uzi,
las posiciones que van a acabar haciendo
en la mountain bike son como tan
peligrosas, o sea, me los veo bajando
con la mano en la horquilla, ¿sabes?
100% va a llevar la mano horquilla. O
sea, Kate Curney, que ahora está en fran
que hablamos el otro día, el año pasado,
creo fue lo anterior, la ganó en 2025 la
ganó y iba con los blips pegados en la
horquilla. O sea, guapísimo,
guapísimo.
Pero es que es que guay, es que yo lo
estaba pensando para Kep Pic de año que
viene. O sea, ¿has visto, no sé si te ha
tenido que salir este reel en el que va
en el manillar de mountain bike tiene
puestas en el centro las manetas de
carretera para ir en el
Bu,
lo he visto. Trombólico. Trombólico.
Ah, ahí está el límite. Ahí está el
límite. Ahí está el límite de la
estética.
Yo los pondría, lo que pasa es que no
los dejaría,
pero sí está guapo. No, no los dejaría,
hombre. Está está muy muy guapo. Pero si
Kate Cury no sé si la correrá o no. No,
no he visto nada al respecto, pero fue
es una de las tías que también lo podría
ganar. fácilmente que de hecho está aquí
en Girona.
Creo que la he visto en algún historia
está por aquí.
Sí.
Ah, fíjate.
Así que así que sí.
Muy bien. Bueno, veremos.
Pasamos a la sección favorita.
Venga, bici o cepo, la sección favorita
de todo el mundo.
Vale, vamos con la primera. Ojo lo que
tenemos por aquí. B Specialized SL6.
SL6.
Eso de qué año era compla 52. Eh, Rines.
Este también yo creo que es
sudamericano. Robal Rapid CL51. Adelante
64 mm atrás. Potencia zip es el sprint
110 - 12 maniar zip SL 80 400 de ancho.
Flir de 14 caída lateral grupo 105 DI2
50 34 11 34
porta alforjas.
Montaforas.
¿Qué es eso?
La los bidones lo llaman ánforas en
algunos países.
Ostias. Pedales Shimano SLP.
Ses Works Power. Llanta Specializ Road
Sport Elite. ¿Qué? Ah, ruedas cubiertas.
Buah, el tema del idioma aquí es [ __ ]
¿eh? Potenciro en Biela 4i. Vale, vatios
en Cancún.
Vale. ¿Por qué he metido también esta?
Por una cosa bastante interesante y es
SL6 lo que has dicho. ¿De qué año es
esto? E esto al ser tan antiguo ya eh,
¿cómo lo catalogamos? Porque
estéticamente, sinceramente, tú ves la
bici así de primeras y parece bien,
parece muy bien. O sea, no, a ver, es
verdad que cablado externo, no sé qué
tal, no sé si esta foto lo favorece por
los colores o qué, pero no me está
pareciendo un drama ahora. O sea, el
drop de cadena que tiene es bueno.
Bueno, o sea, solo por eso, obviamente,
va a ser un cepo, porque no me jodas.
100%
esta foto de cadena en el en el en el
piñón pequeño y plato pequeño.
A ver, que no sé si no sé si en mi bici
quedaría así también, pero una foto
mucho drop, ¿no?
Esta cadena está pasada o o tiene un par
de salones de más, ¿no? No puede quedar
la cadena así suelta
nunca. No, no, no, no.
Siempre tiene que tener un poco de
tensión.
No, no, no, no. Cepo, cepo 100%. Por eso
ahora el debate es correcto de decir,
"Joder, es verdad que Specializ ha hecho
una cosa que yo creo que es como que los
cambios que ha ido haciendo han sido
pequeños adaptaciones a su cuadro, de
tal manera que ojo, de repente el dueño
de una SL6 no se siente tan tan fuera,
¿no?"
Tú es que es que a mí me gusta, o sea,
yo la SL6 sería fue la primera en la que
hicieron el mix en el que ya como
dejaron un poco de lado
discos,
¿no? los discos y que dejaron, o sea,
empezaron a separar lo de la escaladora,
ya fue como la ETOS, ¿sabes? En el
momento en que dijeron, "Oye, si
juntamos la escaladora y la ero fue la
SL6." Es que no estoy seguro.
Yo creo que la SL6, yo creo que el SL6
vivía con la Bench.
Todavía vivía con la Bench. Esa era mi
mi pregunta.
Yo creo que sí. Yo creo que sí.
Vale. Sí, porque este tiene como es que
ya tiene líneas, bueno, líneas aéro
realmente no tiene, o sea, lo que pasa
es que estéticamente no es tan no está
mal, ¿eh? S es que me gusta la bici.
Sí, es verdad que tiene tij de redonda
todavía tenía ahí. Yo creo que ya no
tiene tij redonda. Pues los ¿Has visto
cómo tiene metidas las manetas? Tú a
saco.
Sí, sí,
pero a saco.
Eso mola.
Le da un toque, pero un poco exagerado
igual. No sé. Tú macho.
Sí, igual tú. Bueno, antes de meternos
aquí, ahora me he empezado a usar otra
vez la gravel, que de hecho la tengo
aquí detrás. Sí,
de vez en cuando estoy sacando para
acostumbrarme para Sioter
y tío, voy a meter más las manetas de
Databelo porque de repente me puse en
esta pameta super dentro y digo, "¿Qué
cómodo es esto, tío?" O sea, la sentí
como comodidad extrema desde el momento
cero otra vez después de haber estado
como igual un mes sin tocarla.
Vale,
no sé, me voy a volver, voy a volver
otra vez,
pero bueno, eso no viene al caso. A ver.
¡Uf! Cepo es es inviable.
Cepo, no. Sí, no. Potencia, mira, lleva
potencia 80 40 muy ancho. Vale, sí, es
un poco cepo, ¿no? Yo quería meter aquí
un poco. Bueno,
sí, la cip.
Digo, bueno,
me parece válido el discurso. Me parece
justo, justo, justo el debate. Bueno, es
que lo de la cadena es [ __ ] Siempre
vemos como, [ __ ] puede haber debate y
luego de repente hay un fallo tan
garrafal que dices, es que
es que qué mal, ¿eh? Yo no lo había
visto de primeras.
Sigo, claro. ¿Qué voy a hacer? Sigo
analizando si ya sé cuál va a ser la
respuesta. y pegatina del nombre detrás
en la
en la vaina abajo. Olvídate.
Bautista. No, olvídate.
Chao, chao, chao, chao.
Me gusta. Venga, siguiente.
E siguiente. Esta es una bici muy
especial, eh, ficha técnica bici mattana
ultra endurance.
El corazón, motor y batería, motor
central de 250 W con asistencia
progresiva, ojo, o asistencia cuando le
apetece según el día. sensor de par,
sistema de detección de pedaleo que
decide ayudarte justo cuando ya has
coronado la cuesta de Moyano. Batería
integrada en el cuadro con una autonomía
de x km donde X es inversamente
proporcional a la prisa que tengas por
llegar al trabajo. Niveles de
asistencia, tres modos: eco, estándard y
high. Aunque el modo más usado es el
modo empuje cuando encuentras, perdón,
cuando encuentras una estación llena.
Especificaciones del cacharro. Cuadro,
aluminio reforzado antitanque, diseñado
para resistir caídas, golpes y
apocalipsis nuclear. Peso aproximado
similar al de un pequeño planeta.
Transmisión.
Cambio interno. Shimano Nexus de tres
velocidades, tres marchas cuesta arriba.
Me adelantan los runners y voy a tope a
20 km porh. Frenos. Frenos de tambor,
rodillo, delanteros y traseros.
Tecnología de frenado progresivo. Frenas
hoy para llegar mañana.
Para parar mañana.
Para parar mañana. Exagerado. Ruedas.
Llantas de doble pared con neumáticos
macizos o con cámara reforzada
antipinchazos de 26 pulgadas. Rodar fino
no es su fuerte. Accesorios Pro, cesta
delantera con gomas elásticas de alta
resistencia para llevar el portátil o
una pizza familiar. Luces. Sistema
Always On alimentado por el motor.
Imprescindible para que los taxis te
vean venir. Candado. Bloqueo de rueda
trasera integrado que pesa más que un
cuadro de carbono moderno.
O sea, una [ __ ] bicimat que para mí
es un servicio de la [ __ ] Yo entiendo
que están cascadas y hay ciertas cosas
como el desarrollo de las marchas que
estarán pensados por la seguridad de no
sé de quién, la verdad. Pero porque me
parece más peligroso casi ir despacio
que ir rápido con estas bicis. Otra cosa
negativa de las bicimat, los tapones del
lado siempre están rotos. Peligroso de
[ __ ]
Vale,
los del maniar siempre están rotos.
Siempre están rotos y si te caes, ojo.
Y luego a mí me parece que lo de las
ruedas macizas es un acierto, tío.
No, yo creo que no son macizas, ¿eh? Son
de cámara.
Yo juraría que son de cámara. Sí, son de
cámara. Lo que pasa es que lo que dices
igual creo que es unas superreforzadas y
tal, pero juraría que son de cámara
porque algunas las he tocado y tal y sí
son juraría que sí que son de cámara.
A ver,
a mí me parecen cojonudas.
A mí me parece la [ __ ] la bicic. Yo
cuando voy a Madrid solo me muevo en
bicimat. Es espectacular. En este caso
nos lo han mandado Ángel Andrés. Oye,
chapó por mandarnos este pedazo de
análisis. Chapo. Me ha encantado.
Sí. Y y me mola mucho, tío. Es verdad,
hay cosas mejorables, pero pero no sé,
tío, aguantan de todo. Es verdad que las
ruedas nunca están bien centradas.
Pequeño detalle, chavales.
Te juro. Sí, vale. Okay. Las ruedas de
la Pimat suele enter un toque. Suele
entrar un toque, pero escucha.
Claro,
el O sea, por te he puesto la foto de la
Santander Bike, que esta no es, por
cierto, he puesto una foto que he
encontrado, pero no son así las
Santander Bike de Londres, que son el
equivalente, diría yo, a Bicimat, aunque
son más caras.
E y las Santander Bike siempre están
bastante más jodidas que las Bicimar y
son mucho, o sea, las de Bicimar son de
las mejores que yo he probado, eh, que
están las de, ¿cómo se llaman las de
Barcelona? Las Bing, Bing se llaman,
creo.
Hay algunas que ni siquiera son de motor
porque, bueno, Barcelona es más llano,
entonces okay.
Pero y las de y también están las de
Mallorca, que no me acuerdo cómo
estaban, que también las usaba y las de
Bicimat, tío, en general están muy bien.
Lo que pasa es que es verdad que la
gente las usa mete, o sea, no saben
levantar la bici, entonces intentan
subir un escalón, meten una pedazo de
[ __ ] ahí. Entonces, claro, las ruedas
nunca están bien. O sea, si la gente las
cuidase un poquito más estarían mejor,
pero pero es muy muy top, la verdad. La
de Barcelona, la bicic esta es bastante
ceparro, ¿eh?
Sí, sí, es muy es muy ceparro, pero
tienen algunas nuevas. Es que depende la
que cojas.
Ya, ya, ya, ya. Pues sí, me ha fado la
bicimat, ¿eh? Avionaco, en cuanto a
bicis de paseo, o sea, perdón, en cuanto
a bicis de estas públicas de tal,
servicios de ciudad, no sé qué,
cojonuda. Tú me jodas.
Y calidad precio, calidad precio. No
encuentras otra cosa igual.
Sí, sí, sí, sí. No, no encuentras una
cosa igual. No encuentras una cosa
igual. No sacado el kilómetro, pero
vamos, ganas dinero
barato.
Vale,
siguiente.
Eh, le doy yo si quieres.
Venga.
Hola, Edu y Cristóbal. Os dejo mi cepo
de monda sin saber la opinión de eh sin
saber la opinión de los expertos. Aquí
tenéis la info que os gusta. Trek Emonda
SR5 carbono comprada con todos los
comonentes básicos de serie aún más cepo
y nos dice los upgrades que ha hecho. le
ha montado unas ruedas de carbono
serenade de bike de 45 mm con buug de
Twitch 240 1300 g el juego con 28 mm
externo y 21 interno hooket cubiertas
preri 30 mm tbeles grupo Ultegra D2 12
velocidades 1130 eh 5236 de plato y
vielas 165 mm tja Trek de carbono, sigin
Rayot en carbono, manillar seca rapier
375 mm pintura custom con carbono visto,
pedales básicos Shimano. ¿Alguna
recomendación? Os escucho todas las
semanas. Y por cierto, Cristóbal, ¿por
qué fuerzas tanto el acento siendo de
Murcia?
No sé si lo fuerza, no sé
que qué fuerzo tenerlo o no tenerlo.
Ya no no he entendido muy bien. ¿Por qué
fuerzas tanto el acento siendo de
Murcia?
No sé. Eh, tenemos dudas sobre ese
comentario.
Sí, muchas. Yo no fuerzo ningún acento.
De todas maneras, de todas maneras, como
te has puesto modo agresivo,
te vas a quedar
ahora. Ahora te vas a [ __ ]
Porque yo iba a ser majo, pero so
pero no
no. Pero fuera coñas. E
honestamente me gusta el concepto de
estas son las mejoras que le he hecho.
Son muchas. Esa es mi primera duda.
Vale, yo digo, si me vas a mandar,
claro, si me vas a mandar
tu bici con las mejoras que has hecho,
háblame de tu presupuesto, porque si no
no te puedo tampoco juzgar si es
acertado o no, ¿sabes?
Pero claro, yo la cantidad de cosas que
veo aquí digo tú, o sea, de
has perdido una oportunidad muy buena de
cambiar todo,
¿no? Es como si ya que lo vas a cambiar,
primero
echa un vistazo a lo que vas a poner.
O sea, ¿por qué? Claro, ¿por qué? ¿Por
qué? O sea, ¿por qué le dedicas
a una Emonda SL5
el tiempo y el cariño que requiere?
pintarla, cambiarle el grupo, comprar la
tija de carbono de No,
y me sorprende lo de comprada en plan lo
básico con lo de serie. Quiero decir, si
vas ya tienes pensado, bueno, igual no
lo tenía pensado, ¿no? Pero si tienes
pensado como hacerle todos estos
upgrades, ¿no te buscarías antes un
cuadro, no sé, igual de segunda mano si
lo vas a pintar y todo, o sea, no o
claro, pero la casuística la casuística
es que se compró la bici nueva para
empezar y luego
ha visto que le encanta y ha dicho,
"Pues hago los upgrades." Claro,
ya. Sí, sí,
pero no, pero no, no es, ¿sabes? O no
entiendo que será así. Sí, entiendo que
sea así.
Pasa que a mí siempre me ha sorprendido,
¿eh? Y la verdad que lo aprecio, digo,
"Joder, la gente que cambia su bici en
plan así, digo, ole ellos
en plan que no se compran algo nuevo,
pero pero a la vez digo, tío, buah, yo
creo que te dura la ilusión poco y las
elecciones que has hecho son muy
dependientes de la pasta que te has
gastado y como no lo sabemos, pero
bueno, un grupo Ultegra mínimo te ha
costado 1000 pavos. Entonces, 10000
pavos más la mano de obra de cambiarlo
entero, que mínimo son 200, a no ser que
lo has hecho tú, que lo dudo, son 100
las ruedas, ponte otros 100 que no
conozco tal. Entiendo que hay cosas que
nos ha metido aquí que no no serían
upgrades, no me refiero un grupo el
grupo Ultegra, pues supongo ya lo
compraría con Grupo Ultegra, ¿no?
Ah, puede ser eso, puede ser, pero
pintarla,
pintarla también son como 500 más
montaje, no sé cuánto. Manear tal, o
sea, veo como mucha pasta
para una bici que a mí personalmente
pues tampoco me dice tanto,
¿no? La bici, la bici estéticamente, o
sea, no es un efecto wow, está claro.
Una es útil, o sea, la bicicleta tienes
tiene todo lo que tiene que tener, o
sea, puedes montar con ella.
Hay cosas que me chirrían un poco.
No sé si has visto el manillar seca, que
está muy guapo. Yo he visto el manillar
seca, está muy bien, pero si te fijas,
no encaja bien en la bici.
Correcto.
Encaja bastante mal. Entonces
tiene ahí algo atrás raro,
¿no? Y algo delante. Tiene como un hueco
delante y una especie de piquito detrás.
Sí,
eso ya me quiere decir que dices, "A
ver, igual porque calidad de precio
estaba muy bien ese manillar seca, que
por cierto la cinta está mal puesta
porque en la del fondo se ve el se ve lo
de lo que cierra, ¿sabes? El cierre
parece.
Sí, buah, es que está horrible. Está
horrible.
O es el sol, no estoy seguro.
No, no, no, no. Se ve, se ve, se ve, se
ve, se ve, se ve, se ve, se ve el cierre
100%.
Vale,
también se ve que los bidones, los
portavidones son distintos.
Sí. No, no, no. Ah, sí, sí, sí. No, pero
está, no, peor. Está puesto al revés el
de detrás.
No.
A ver, a ver, a ver. Está puesto, ¿no?
No está,
está puesto al revés. Está puesto al
revés. Está puesto al revés. No, no, no,
no, no, no. Siempre este cabrón, este
cabrón nos lo ha intentado colar.
No puede ser que esté puesto al revés.
Me me juego lo que quieras.
Esto es un vacile. Nos están vacilando,
tío.
Están vacilando.
Es imposible que alguien te mande una
foto con una bici con el portaavión al
revés. O sea, esto es un vacile. Lo
acabas de poner y colado. Nos lo han
colado. Es que no lo han colado. Es que
si no no has salido todavía en bici con
esta. O sea, no has podido salir en bici
con esto.
[ __ ] [ __ ] no había visto, no había
visto esto todavía hasta ahora en todos
los vicios de Pokémon hecho. 45
episodios. Habremos analizado 100 bicis.
Bueno, más de 100 bicis.
Es la primera vez en mi vida que veo un
portaavión al revés. Esto es esto es
increíble.
Esto es increíble. O sea, es que eso
es que
no solo eso, sino que luego en la rueda
de atrás, si te fijas, rueda de atrás,
en la parte de la vaina trasera parece
que está partida
la línea de la junta del carbono parece
que está partido, ¿o no?
[ __ ] no arriba, ¿no? En la parte de
arriba la vaina.
Sí, sí,
sí, sí, sí. Parece que tiene una
grietecita ahí, ¿eh? Bueno, bueno, igual
es un rayón solo, pero
toma todo.
Y el y el protector que ha puesto de
vaina,
ha puesto como un protector, ¿no? El
cable del Ultegra no va por dentro del
cuadro, va Sí, va por dentro, pero lo ha
puesto como cinta aislante ahí para
Bueno, bueno, bueno, bueno.
No, no, pero eso, eso sí que se hace,
¿eh? Eso, eso no te lo voy a dar, ¿eh?
Eso se hace,
se hace, se entr porque hay cuadros, hay
cuadros que sale, sí, el cable, el cable
del Ultegra sale bastante lejos de de
atrás y
[ __ ] de Trek.
Sí,
bueno, da igual. Si es que es que no sé,
no, no. Bueno, podemos terminar un
ceparro.
Me vuelvo un poco loco, me vuelvo un
poco loco, eh, con eso del vídeo. Yo
creo que nos la ha intentado colar, ¿eh?
Sí, puede ser, puede ser. Solo te digo
que hemos analizado,
pu,
hemos analizado tres bicis, un y una
trex se han ido a cepo y una bicat se ha
ido a avión. O sea, hay que replantearse
el mundo ahora mismo, ¿eh?
Que luego nos digan, que luego nos
digan,
que luego nos digan. Madre mía,
que son los marquites.
Bien, chaval.
Pues nada, tío, otro año. Uy, otro año.
Otro episodio más.
A ver si la próxima vez grabamos un
horario un poquito más respetable que
estoy tieso. No, pero esto está
perfecto. Mira, puedes entrenar antes de
las 10. Hace fresquito todavía. Es
verdad.
Bueno, capo.